DAY1：
阳朔：
阳朔高铁站在兴坪附近，到阳朔大巴40分钟（20块）
阳朔客运北站到杨堤码头班车一个小时（10元左右），也有面包车
竹筏：兴坪码头到九马画山，80元（20元人民币背景）八点到九点半阀竹筏，下午一点到五点半
杨堤码头到九马画山100元：8点到八点半发阀，开始下午12点半到四点半开始，一个小时左右
需要防晒，戴帽子、墨镜
可乘电瓶车到兴坪汽车站
兴坪古镇到兴坪码头最美的一段
DAY2：
遇龙河：
1.开放时间7点半到下午五点半，
在阳朔汽车站乘到金宝的车在金龙桥下车，6元。或者乘到桂林的车在白沙镇下车转成三轮
遇龙河漂流上游和下游比较好，一个筏400块，90分钟；竹筏：金龙桥-旧县这一段
2.十里画廊
3相公山：从山底到观景台15分钟；门票60元，白沙镇租车到山脚。
DAY3：
1.桂林到龙脊的车琴潭汽车站，开往龙胜2个小时左右。
2.阳朔到龙脊私家车，需要提前预定。80每人。
龙脊梯田:100元门票
一般会在中午12点到两点到达，住一晚
DAY4：
在龙脊逛一下，再从龙脊到桂林，大约2个小时，桂林市区玩，在桂林住一晚，
DAY5
在桂林稍微玩玩，就可以的走啦


为了下一步给测试用例编写自动化脚本做准备，最近进行了Ruby语言的学习，公司里也组织了几次培训。首先了解Ruby的性质，Ruby是一种开源的面向对象程序设计的服务器端脚本语言，然后学习了Ruby的基本语法，包括数据类型、变量、类、方法等基本的语法。同时还培训了公司使用的Impeller软件的基本操作以及Impeller工具DEMO的用例分析。
论文总结
1	基于CASA的单声道语音分离系统
1.1基本内容
基于的单声道语音分离系统的基本结构由下图给出，主要包括听觉外围、特征提取、听觉组织和波形合成四个阶段。
基本流程：通过听觉外围分析，输入的时域混合信号被分解成时频域的表示形式。再通过特征提取，得到输入信号在时频域的特征，为后继的组织过程提供线索。在听觉组织（包括听觉分割和重组）阶段，基于听觉线索将混合信号的时频单元分配、到听觉流中，得到目标语音的二值模。最后，根据目标语音的二值模合成时域波形，从而实现目标语音的分离。
1.	研究难点
2.1鲁棒的基音估计
语音信号通常由池音和清音组成。其中，池音不仅具有谐波特性，而且占据了语音信号的大部分能量。因此，池语音分离在语音分离问题中起至关重要的作用。现有的语音分离算法主要基于池语音的谐波特性（基音和多次谐波），从混合信号中提取出和目标语音有相似周期的谐波成分，从而实现目标语音的分离在这些算法中，估计的目标基音的准确性对分离效果起决定作用。然而，目标基音的估计往往会受到噪声的影响，尤其在低信噪比情况下。因此，如何提供鲁棒的基音估计是一大难点，得到了研究人员的重点关注。
2.2听觉线索融合
在一个典型的基于的语音分离系统中，首先将混合声音信号分解成时频域的表示形式，然后在各时频单元提取混合信号的听觉线索（例如基音、多次谐波、能量、幅度调制、起始和终止等），最后根据这些听觉线索将混合信号的时频单元组织到对应于目标语音和噪声的听觉流中。在时频单元的组织过程中，如何根据听觉系统的感知机理将听觉线索进行有效地融合，从而提高时频单元的分配准确性，也是研究的重点问题。
2.3高频区域的语音分离
在高频区域，语音信号的能量往往较低，以至于语音信号在高频区域很容易受到噪声的干扰。不仅如此，听觉滤波器在高频区域的带宽较大，目标语音的多个谐波会同时激励一个滤波器，造成谐波响应的不确定性，进而影响语音分离算法在高频区域的性能。因此，如何改善语音分离算法在高频区域的分离效果，也是研宄的一大难点。尽管研宄人员基于幅度调制现象提出了改进策略，但仍然需要进一步的深入研宄。
2.4清音分离
现阶段，基于的单声道语音分离系统主要根据池音的谐波特性来分离目标语音丨，这些系统不具备清音分离的能力。相比于池音，清音不仅能量很低，而且缺少谐波结构，因此很容易受到噪声的干扰。最近几年，基于清音的声学特性和特征分类的方法，研宄人员开发出可以从非语音噪声中提取目标清音的分离系统。尽管这些系统在清音分离方面取得了一些进展，但这方面的工作仍具挑战性。
2.5序列组织
序列组织将混合信号的时频单元按照时间先后顺序依次组织到听觉流中。在序列组织过程中，时间和频谱的连续性、平滑的基音轮廓、韵律结构等被用作听觉线索。由于实验数据和基本假设，本文提出的单声道语音分离方法并没有包含序列组织过程，但在实际应用中，序列组织不仅在时频单元的组织方面起着非常重要的作用，而且能够为目标语音的选择提供指导。因此，序列组织是研究的热点，受到了研宄人员的重点关注。
1多声源分离问题 由于现有的系统中实现的多为非常简单的单个语音与噪声的混合信号，或者单个语音与语音的混合信号的处理。而在现实环境中，人类所面对的则是各种各样复杂的声音，一般均为多个语音和噪声混合的情况。因此，为了能使 CASA 系统能更好地应用到实际中，需要系统能有效实现多声源分离。
 2.图式驱动型 CASA 系统研究 虽然现有的计算听觉场景分析系统已经能较好模拟人耳的听觉特性。但人类听觉系统具有预测性，可以根据自己的经验，由听见的声音来预测接下来出现的声音。所以，图式驱动型 CASA 系统更加接近人类听觉系统对声音信号的处理方式。针对这一问题，设计简单且可行性高的图式驱动型 CASA 系统是未来的一大研究方向。


赵立恒. 基于计算听觉场景分析的单声道语音分离研究[D].中国科学技术大学,2012.
[1]赵蓉蓉. 基于计算听觉场景分析的单通道语音盲分离技术[D].太原理工大学,2016.
[2]王菁. 基于计算听觉场景分析的混合语音分离[D].燕山大学,2016.
[3]李然军. 基于计算听觉场景分析的单声道语音分离[D].中国科学技术大学,2015.
[4]胡琦. 基于计算听觉场景分析的单信道语言分离[D].北京交通大学,2014.
在赵立恒这篇论文中，有四个主要的贡献点：
1.	提出了基于组合线索和区域能量分布的听觉分割方法。
原因：1组合线索（包括互通道相关、时域连续性、起始和终止）可以更好地帮助高频区域的听觉分割，从而生成更加可靠的听觉片段。
2相比于低频区域，语音信号在高频区域的能量往往较低。因此，如果混合声音信号在高低频区域的能量比足够大，则可以认为，高频区域的目标语音受到了噪声的严重干扰。
方法：1.根据组合线索（包括互通道相关、时域连续性、起始和终止）将高频区域的时频单元合并成听觉片段。2.根据混合信号的区域能量分布来估计听觉线索在高频区域的可信度，并以此来指导听觉分割过程。
2.	提出了基于通道能量分布的听觉重组方法。在听觉重组环节，来自同一声源的听觉片段被重组到对应于目标语音和噪声的听觉流中。在该方法中，首先根据周期和幅度调制原则将听觉片段重组到听觉流中。然后，基于混合信号在频率通道的能量分布，在高频区域找出被噪声干扰严重的时频单元，并将它们从目标听觉流中去除。实验结果表明，该听觉重组方法可以从目标听觉流中去除更多由噪声主导的时频单元，从而改善了系统的分离效果。
3.	提出了基于组合线索和能量分布的听觉组织方法。在听觉组织阶段，混合信号的时频单元被分配到对应于目标语音或者噪声的听觉流中。该组织过程主要包括听觉分割和听觉重组两个环节。我们将所开发的听觉分割和听觉重组方法融合在一起，使之共同参与改进听觉组织的过程。实验结果表明，基于该方法的分离系统的性能优于之前的系统，尤其是在闻频区域。
4.	提出了基于谐波和能量特征的单声道语音分离方法。该方法将语音分离问题转化为声音在时频域的分类问题。首先，在己有谐波特征的基础上，引入能量特征。然后，对于谐波特征明显且能量大的时频单元，在分类器训练阶段复制它们的特征，从而使得分类器对此类特征有更好的刻画能力。实验结果表明，该方法相比之前的方法有更好的语音分离效果。
数据库使用的是Cooke数据集被广泛用来测试基于的语音分离系统。该数据集由句目标语音（独语音）与种不同类型的噪声组成。
实验：在这个贡献点的实验环节，采用Cooke数据集，对该系统评估，同时与Hu-Wang system与Combined system进行对比，采用的评估参数为信噪比增益、能量丢失百分比以及噪声剩余百分比。

屈俊玲. 基于计算听觉场景分析的混合语音信号分离算法研究[D].太原理工大学,2014.
工作1：人耳听觉系统对于语音信号高低频的处理机制不一样，而且混合语音信号在高频段的能量较低，容易受到噪声的干扰，根据这一特性，提出基于信号能量的混合语音分离算法，在听觉分割之前先计算信号的能量值，由于高频部分能量较低，因此，根据能量比值去除掉信号高频部分有可能来自噪声的那些时频（单元。这样，听觉重组之后的目标语音信号将更少的受到噪声干扰，使得分离结果更有效。
工作2：对于不同声音源的信号，几乎不可能具有相同的开始时刻和截止时刻，因此，基于这一声音线索，也可以完成混合语音信号的分离。本文采用一种准确的包络提取算法提取信号的开始时刻点和截止时刻点，然后进行包络平滑，对候选的起止和截止时刻点进行检测和组合，得到听觉片段，最终根据二值模知识分离出目标语音信号。
实验：在这个贡献点的实验环节，采用Cooke数据集，对该系统评估，同时与传统CASA和与谱减法进行对比，采用的评估参数为信噪比相似系数和抗干扰性。


赵蓉蓉. 基于计算听觉场景分析的单通道语音盲分离技术[D].太原理工大学,2016.
工作1：本文对基于 CASA 和谱减法的清音分离算法进行改进，针对原算法运算量大和清音背景噪声估计不准确的问题，在清音分离前先通过估计声音信号的开始和结束时刻（Onset/Offsett）找出可能存在清音的时频区域，并利用相邻时频单元能量具有连续性的原理，对清音时频块中每一时频单元分别进行噪声能量估计。仿真结果表明，改进算法比原算法运算量更小，对清音分离的有效性更高。
工作2：
针对干扰信号也是语音即双语音分离问题，本文提出了一种结合 CASA和说话人识别的双语音分离系统。利用 Tandem 算法实现浊音同时组织，基于 Gammatone 频率倒谱系数（Gammatone  frequency  cepstral  coefficients，GFCC）的聚类建立目标函数实现说话人识别，并通过穷举搜索或束搜索找到最佳分组，实现浊音序列组织。
实验过程：实验从TIMIT 语音库选取语音，选取10段纯净语音和10种不同类型的非语音干扰噪声进行混合，组成一个100段混合语音的测试库。性能评估参数信噪比、相似系数，改进算法与原Hu-Wang算法进行对比。

王雨. 基于计算听觉场景分析的单通道语音分离研究[D].华东理工大学,2013.
本文主要创新点如下：
工作1：基于改进阈值的有效能量特征提取。在对自然语音的浊音信号进行提取分离时，能量是重要的信号特征。传统系统在计算有效能量特征时采取同一阈值，但由于噪音信号的不确定性与多样化，当混合语音中所含的噪音数据分布规律未知时，背景噪声对各频率信道有效能量特征的干扰将具有差异性，而传统恒定阈值无法有效地剔除干扰噪声单元。因此，本文釆取基于平均信道能量的改进阈值方法对每个信道的时频域响应能量进行提取，提高了有效能量特征提取的精确性。
工作2：基于目标源单元的迭代基音估计算法。传统基音估计算法在进行基音估计时没有剔除干扰源单元，而是直接基于信道中的所有单元的自相关响应进行基音频率计算，导致基音计算结果具有一定的误差。本文提出的改进基音算法仅针对于己标记的目标源单元进行基音计算，首先将标记为干扰源的单元剔除，仅从估计的目标源单元中提取基音，之后再根据估计的基音轨迹进行新一轮的目标源单元标记。该算法对目标源单元标记和基音估计两个步骤进行迭代计算，直到每个浊音段的各帧基频达到稳定为止。实验证明，该算法能够提高基音估计的鲁棒性，改进了含噪环境下的传统基音提取算法。
工作3：基于谱减的改迸清音分离方法。在提取了具有基音周期特征的浊音信号之后，需要将清音信号从残余干扰噪声中进一步提取出来。根据噪声信号分布的不确定性和不稳定性，本文提出了基于谱减的改进清音分离方法，通过距离加权的残余噪声估计算法得到每个清音单元中所包含的噪声能量，之后对每个清音单元进行谱减算法并标记，剔除残余噪声单元，提取出清音信号。该方法对具有时变性的残余噪声估计结果更加精确，能够提高清音分离的有效性。
实验：TIMIT语料库、Cooke数据集
信噪比、PESQ、
与谱减法，阈值法、Hu-Wang系统对比


赵立恒. 基于计算听觉场景分析的单声道语音分离研究[D].中国科学技术大学,2012.
[1]赵蓉蓉. 基于计算听觉场景分析的单通道语音盲分离技术[D].太原理工大学,2016.
[2]王菁. 基于计算听觉场景分析的混合语音分离[D].燕山大学,2016.
[3]李然军. 基于计算听觉场景分析的单声道语音分离[D].中国科学技术大学,2015.
[4]胡琦. 基于计算听觉场景分析的单信道语言分离[D].北京交通大学,2014.

